条件语句和分支

if条件语句在处理1数字，false true

底层MOVE指令将0加载到内存中寄存器。

else if不是一个关键字，而是语法糖

指针是一个整数，一种存储内存地址的数字，把内存想象成一条直线，一排房子，每个房子是一个字节能住 8bit 的 `0`或 `1`，每个房子都有一个地址。我们需要一种方式来寻址任意的字节。而类型只是让我们为了让生活更容易而创造的虚构的概念，任何类型的指针，它都是一个保存着内存地址的整数。此外，`0`不是一个有效的内存地址，给指针赋值 `0`意味着这是一个无效的指针，事实上 `NULL` 常量就是 `0`，我们也可以赋值为 `nullptr`

引用是指针的伪装，只是在指针之上的语法糖，使指针更易阅读和理解。

引用本身并不占用内存，没有自己的存储空间，编译器也不会新建一个变量，会直接用原变量替代引用，换句话说引用只是变量的别名。

```jsx
fuction(&var);
void fuction(int* value){
    (*value)++;
}
//equals
function(var);
void fuction(int& value){
    value++;
}
```

[最好的C++学习教程(上篇)——The Cherno CppSeries](https://zhuanlan.zhihu.com/p/553387258)

[最好的C++学习教程(下篇)——The Cherno CppSeries](https://zhuanlan.zhihu.com/p/553405837)

```jsx
int main()
{
	for (int i = 0; i < 5; i++) {
		if (i > 2)
			continue;
		Log("helo world");
		std::cout << i << std::endl;
	}
	std::cin.get();
}

helo world
0
helo world
1
helo world
2
```

continue结束这个循环进下一个

break掉整个循环

# Points

一个指针只是一个地址，一个integer储存着内存的地址

if we create a pointer we can use the ampersand(&) operator here to actually take a memory address of an existing variable..(取地址符

```jsx
int* b = &a;
```

reference: 引用基于指针，引用变量必须

```jsx
int& ref = a;
```

只有a；ref只是别名。

```cpp
#include <iostream>
//#include "Log.h"

#define LOG(x) std::cout << x << std::endl;

void Increment(int* value) {
	(*value)++;
}

int main() {
	int a = 5;
	Increment(&a);
	LOG(a);

	std::cin.get();
}
#include <iostream>
//#include "Log.h"

#define LOG(x) std::cout << x << std::endl;

void Increment(int& value) {
	value++;
}

int main() {
	int a = 5;
	Increment(a);
	LOG(a);

	std::cin.get();
}
```

引用让代码更简洁

使用引用传参，编译器就不需要分配存储空间和保存副本了，函数将直接对实参进行操作。所以应用使得程序的运行速度更快，执行效率更高。

struct class

结构体和类的唯一区别：class默认private，struct默认public。

c中没有class，所以cpp要维持与c之间的兼容性

具体怎么用是看个人代码风格：

structure 只是想要代替一个结构中的一些数据

class：有一个很多功能的类，或者是其他可能继承的东西